After seeing this love,
Bu sevgiyi gördükten sonra kalbim doldu.
And I am thinking
Ve sevginin, pek çok insanın içine çekildiği
by which so many people are attracted
ve onların mutlu oldukları büyük bir
and become happy.
güç olduğunu düşünüyorum.
This is such a surprising thing.
Bu o kadar şaşırtıcı bir şey ki.
In this Kali Yuga,
Bu Kali Yuga’da
no one would have seen this greatness of love.
sevginin bu büyüklüğünü hiç kimse göremezdi.
I think that after seeing this,
Bunu gördükten sonra, sevginizi artırmayı
all of you should learn to increase your love.
hepinizin öğrenmesi gerektiğini düşünüyorum.
And this thing is very easy.
Ve bu şey çok kolaydır.
And you can do it in this way-
Ve bunu şu şekilde yapabilirsiniz –
by meditating morning and evening,
sabah ve akşam meditasyon yaparak,
then the bad thoughts in your mind
siz aklınızda kıskançlık ve öfkeye neden olan
which cause jealousy and anger
kötü düşüncelerden ve küçük şeylerden incinirsiniz,
all such thoughts will end.
tüm bu düşünceler sona erer.
And after that what’s left
Ve bundan sonra geriye kalan şey ise
its Nirmal prem.
Nirmal prem’dir (Sevgi, şefkat).
With this love
Bu sevgiyle tüm dünyaya yeni bir yaşam verebilirsiniz.
I have told them in Hindi language
Ben onlara Hintçe anlattım,
that love, you can see one person's love
bu sevgi, burada siz bir kişinin sevgisinin
manifested in so many eyes here.
pek çok gözde tezahür ettiğini görebilirsiniz.
And when I saw the enthusiasm
Ve Ben bu coşkuyu görünce,
also My heart got filled with great love, greater love.
kalbim de büyük bir sevgi ile doldu, daha büyük bir sevgi ile doldu.
So one can see how powerful is this love.
Yani kişi bu sevginin ne kadar güçlü olduğunu görebilir.
All kinds of bad feelings, negative thinking
İçten bir kalple sabah ve akşam
and also self-destructive elements
günde iki kez meditasyon yaparsanız,
can be corrected and controlled very simply in Sahaja Yoga,
her türden kötü hisler, olumsuz düşünme ve kendinize zarar veren unsurlar
if you with sincere heart meditate morning and evening, twice.
Sahaja Yoga’da düzeltilebilir ve kontrol edilebilir.
That time you shouldn't see your watches, of course,
O zaman elbette ki sizler saatlerinize bakmamalısınız,
but enjoy, enjoy your meditation.
bunun tadını çıkarın, meditasyonunuzdan neşe duyun.
That will give you such a strength to love others,
Bu size, küçük küçük şeyler için kendinizi kötü hissetmek yerine
to forgive others;
başkalarını sevmek için,
instead of you feeling bad for small, small things,
başkalarını affetmek için öyle bir güç verecektir ki;
you feeling irritated
siz kendinizi rahatsız hissedersiniz
because you think your self-respect is challenged,
çünkü kendi özsaygınıza meydan okuduğunu düşünürsünüz
or else sometimes
ya da bazende onların hatası olmayan şeyler için
very aggressive, for no fault of theirs.
bizler kimi insanlara karşı öfkeli oluyoruz.
Best thing is to see the vibrations of another person.
Yapılacak en iyi şey, diğer kişinin vibrasyonlarına bakmaktır.
If the vibrations are bad, no use fighting,
Vibrasyonlar kötü ise, kavga etmeye gerek yoktur,
it will create more confusions.
bu daha fazla karışıklık yaratacaktır.
A person who has very bad vibrations,
Çok kötü vibrasyonları olan bir kişiyle,
you can't fight with that person, you cannot control that person.
siz bu kişiyle mücadele edemezsiniz, o kişiyi kontrol edemezsiniz.
Or a person who is too much of self-importance,
Ya da kendisine çok fazla önem veren bir kişiyi,
you should not try to pacify him
siz onu yatıştırmaya ya da onunla
or sort of try to negotiate with him,
müzakere etmeye çalışmamalısınız ya da bazen de
or also sometimes people try to pamper his vanity.
insanlar onun kendini beğenmişliğini pohpohlamaya çalışırlar.
By doing that you are spoiling him more.
Bunu yaparak onu daha da fazla şımartıyorsunuz.
So the best thing is to show your love
Bu yüzden yapılacak en iyi şey,
I'll give you an example which I've given many a times,
Size bir çok kez anlattığım bir örneği vereceğim,
that I went to see this Gagangarh Maharaj
çok yüksek bir dağda yaşayan Gagangarh Maharaj’ı (Hintli bir mistik ve aziz)
who was living on a very high mountain,
görmeye gittim ve oraya araba
and there was no way of going by car or anything, and I had to walk.
ya da herhangi bir şeyle gitmenin bir yolu yoktu ve yürümek zorunda kaldım.
So everybody said, "Mother, why should You go there after all?"
Herkes Bana “Anne, neden oraya gitmeniz gerekiyor?” dedi.
I said, "You see the vibrations.
Onlara, “Vibrasyonlara bakın.
Good vibrations coming, all right? That's why I'm going."
İyi vibrasyonlar geliyor, tamam mı? İşte bu yüzden gidiyorum”, dedim.
But he had told many people about Me, and he said that
Ama kendisi birçok insana Benden bahsetmişti ve onlara
"Adi Shakti is born in Bombay, why do you come to me?"
“Adi Shakti Bombay’da doğdu, siz neden bana geliyorsunuz?” demişti.
So they told us.
Onlar da bize anlattılar.
So I said, "I must see this man,"
Ben de “Bu adamı görmek zorundayım” dedim
and that's how I went to his place to meet him.
ve işte bu şekilde onunla tanışmak için onun bulunduğu yere gittim.
Now, he's supposed to control the rain.
Şimdi, Onun yağmuru kontrol edebilmesi gerekiyordu.
He could control the rain. So he was
O yağmuru kontrol edebiliyordu.
sitting there on a stone
Yani, kendisi orada bir taşın üzerinde oturuyordu
and he was moving his head with great
ve Ben oraya vardığım sırada büyük bir sıkıntı içinde
agitation when I reached there.
kafasını sallıyordu.
And it was raining so heavily
Ve o kadar şiddetli yağmur yağıyordu ki,
that I went up to his place when I was completely drenched.
onun yerine vardığım zaman Ben tamamen sırılsıklam olmuştum.
So I went inside the cave where he used to live,
Bu yüzden onun yaşadığı mağaranın içine girdim
and he came back
ve yağmura karşı büyük bir öfke duyarak geri geldi.
So he said, "Mother, why did You not allow me to control the rain?"
“Anne, yağmuru kontrol etmeme neden izin vermediniz?” dedi.
I said, "I didn't do that."
“Bunu ben yapmadım” dedim.
"No, You did; because I can always control the rain,
“Hayır, siz yaptınız; çünkü yağmuru ben her zaman kontrol edebilirim
and You were coming all the way with my invitation,
ve siz davetim üzerine bütün bu yolu kat ederek buraya geldiniz
and this rain should not have misbehaved."
ve bu yağmurun edepsizlik etmemesi gerekirdi”, dedi.
I said, "No, no, he didn't misbehave."
Ben de “Hayır, hayır, yağmur edepsizlik etmedi”, dedim.
So what happened, he was quite in a temper, you know.
“Peki, ne oldu” dedi. Oldukça sinirliydi, bilirsiniz.
I said, "You settle down, I'll tell you what has happened.
Ben ona dedim ki,”Sen bir sakinleş, ne olduğunu anlatacağım.”
See, you have bought a sari for Me
“Bak şimdi, sen Benim için bir sari aldın
and you are a sanyasi,
ve sen bir sanyasi’sin (çilekeş),
and I won't take a sari from a sanyasi,
ve Ben bir sanyasiden sari almam,
so the rain has made it convenient.
bu yüzden yağmur bu durumu kolaylaştırdı.
Now it's all drenched so I'll have to take your sari."
Şimdi üstümdekilerin hepsi sırılsıklam oldu, bu yüzden senin sarini almam gerekecek.”
Immediately, you see, he felt terrible love for Me,
Bana karşı muazzam bir sevgi hissetti,
started crying and he fell at My feet.
ağlamaya başladı ve ayaklarıma kapandı.
And then he said, "Mother, now I know
Sonra dedi ki,” Anne, şimdi ben sevginin
what is the greatness of love,
büyüklüğünün ne olduğunu biliyorum,
how it takes you away from mundane things and
sevginin sizi sıradan şeylerden ve yavan davranışlardan
dry behaviour, and takes you to a place
nasıl uzaklaştırdığını ve sizi sevgi sağanağının
where you can enjoy the showers of love."
tadını çıkarabileceğiniz bir yere götürdüğünü biliyorum.”
This is one of the stories I am telling you.
Bu size anlattığım hikâyelerden birisidir.
But the main thing behind the whole episode is this,
Ama bütün olayın arkasındaki esas şey şudur,
that you should try your love,
sizler sevginizi, saf sevgi hünerlerinizi,
your tricks of pure love, pure love, and it works.
saf sevginizi tecrübe etmelisiniz ve bu işe yarar.
And you must learn, gradually you will learn how to try.
Öğrenmek zorundasınız, yavaş yavaş bunu nasıl deneyeceğinizi öğreneceksiniz.
You should not give up.
Vazgeçmemelisiniz
Some people are very difficult, I agree - very, very difficult.
Bazı insanlar çok zordur, buna katılıyorum – onlar çok, çok zordur.
But at least try with people who are not so difficult.
Ama en azından o kadar da zor olmayan insanlarda bunu bir deneyin
And you'll be amazed that you'll have a good company
ve şimdi Sahaja Yoga’da olduğu gibi, iyi bir dostluğa
and lots of friends and friendship,
ve çok sayıda arkadaşa ve ahbaplığa sahip olacağınız için şaşıracaksınız.
First time when I came to Delhi I got such a fright of this place,
İlk kez Delhi’ye geldiğim zaman, bu yerden çok korktum,
because there were very few Sahaja yogis and they brought
çünkü çok az sayıda Sahaja Yogi vardı ve onlar Beni getirdiler –
- I don't know why they wanted to do My puja, might be
onlar Benim pujamı neden yapmak istediler bilmiyorum,
Bombay people must have told them, something
Belki de Bombaylılar onlara bir şeyler söylemiş olabilir –
- and they brought kum-kum and everything in a plastic
ve kumkumu ve her şeyi onlar küçük, küçük
little, little bottles - oh, my!
plastik şişeler içinde getirdiler – oh, Ba!
I really shrunk, you know, with their ignorance.
Bilirsiniz, cehaletlerinden Ben gerçekten daraldım.
I said, "Now what to do? What will happen?"
Şimdi ne yapmalı? Ne olacak şimdi?” dedim.
But today, see, same Delhi which has become so great
Ama bugün, bakın, aynı Delhi çok büyük ve çok güzel
I saw them with their flags and
Onları bayraklarıyla gördüm
I didn't know there's such a procession of flags will be here,
ve sanırım Cabella’da bir ya da iki kez bu yapılmasına rağmen,
though we had once or twice, I think, in Cabella.
burada böyle bir bayrak alayının düzenleneceğini bilmiyordum.
But how they were enjoying each other!
Ama onlar birbirlerinden nasıl da neşe duydular!
It's really remarkable. If you can enjoy love,
Bu gerçekten de dikkat çekici. Eğer sevgiden keyif alıyorsanız,
you won't enjoy anything else
diğer insanları sevmekten başka bir şeyden
On the contrary you will see that your body,
Aksine, bedeninizin, zihninizin, düşüncelerinizin,
your mind, your thoughts,
her şeyin kendiniz için değil de,
everything are directed towards creating love for others,
başkaları için sevgi yaratmaya yöneldiğini göreceksiniz.
The whole attitude changes.
Bütün tutum değişir.
Like in the darkness you can't see anything,
Bu sanki, karanlıkta siz hiçbir şey göremezsiniz,
but even there's a small light, it spreads all over.
ama küçük bir ışık bile varsa, bu her yere yayılır.
Nobody tells the light that, "You have to spread the light
Hiç kimse ışığa “ışığını her tarafa yayman gerekiyor” demez
all over," but it does.
ama o yayar.
In the same way you all are enlightened people,
Aynı şekilde hepiniz aydınlanmış insanlarsınız,
you are all enlightened with love;
hepiniz sevgi ile aydınlanıyorsunuz
and the light of this love spreads automatically,
ve bu sevginin ışığı kendiliğinden yayılır, sahaj.
I was also very much
Ayrıca Yuva Shaktilerimizin de
enamored the way our Yuva Shakti was dancing and enjoying.
dans etme ve eğlenme şeklini çok sevdim.
I think it's a very great blessing,
Bence bu çok büyük bir kutsama,
because these days our young children,
çünkü bugünlerde genç çocuklarımız,
our young people are getting astray.
gençlerimiz yoldan çıkıyor.
They are not so badly off as in other countries,
Onlar diğer ülkelerdeki kadar kötü değiller,
but quite a big trend is going on
ama onları şımartmak ve onları Batılılaşmış,
to spoil them and to make them a, what you'd call
şımarık bir kişilik olarak adlandırdığınız bir şey haline
a very Westernized, spoiled personality.
getirmek için büyük bir eğilim devam ediyor.
But now I saw so many of these dancing together,
Ama şimdi onların birçoğunun birlikte dans ettiklerini,
forgetting their caste, creed, everything,
kastlarını, inançlarını, her şeyi unuttuklarını
and enjoying each other's company.
ve birarada olmalarının  tadını çıkardıklarını gördüm.
This is something has to happen
Bu, bu ülkede ve her ülkede olması gereken bir şey,
that we should all feel oneness
hepimiz birliği hissetmeli ve
and enjoy the oneness with each other.
birbirimizle bu birliğin neşesini duymalıyız.
If we do not enjoy we are like a drop outside the ocean,
Eğer neşe duymazsak, okyanusun dışında kalan ve herhangi bir anda
which can be dried any time.
kurulabilecek bir damla gibiyizdir.
But if you are a part and a parcel of that ocean,
Ama eğer siz o okyanusun bir parçasıysanız,
then what happens is that every
o zaman olan şey şudur,
and you are part and parcel of that ocean absolutely,
ve kesinlikle o okyanusun parçasısınız
because you do not have separate identity.
çünkü sizin ayrı bir kimliğiniz yok.
All these things that make a separate identity
Toplumumuzda ya da kültürümüzde ya da davranışlarımızda,
And this will settle many problems,
Ve bu, aile yaşamından ulusal hayata,
from family life to national life, to international life.
uluslararası hayata dek birçok sorunu frenleyecektir.
So we should curb down all such feelings of separatedness,
Bu nedenle, bizim ayrı bir evimiz, ayrı bir devletimiz,
that we should have a separate house, separate state,
ayrı bir ulusumuz olması gerek gibi tüm bu
Gradually all nations will become one, I am sure of that;
Yavaş yavaş tüm uluslar bir olacaktır, bundan eminim;
because great times are coming,
çünkü harika zamanlar geliyor
and so many people at the helm of affairs will take to Sahaja Yoga.
ve işlerin yönetiminde bulunan pek çok insan Sahaja Yoga’yı kabul edecektir.
Once they take to Sahaja Yog,
Onlar Sahaja Yogayı bir kez kabul ettikleri zaman da
then things will be very much different.
işler çok farklı olacaktır.
Today it is not with them,
Bugün bu onlarda yok,
Sahaja Yoga is not with them.
Sahaja Yoga onlarda yok.
They have no knowledge of our great movement of love,
Onların bizim büyük sevgi hareketimiz hakkında hiçbir bilgileri yok,
so they want to have separate of everything.
bu yüzden de her şeyde ayrı olmayı istiyorlar.
They don't know tomorrow they will be scorched away
Yarın, etraftaki ısı ile kavrulacaklarını ya da belki
with the heat around or maybe with the rain they'll be washed away,
yağmurla sürüklenip gideceklerini bilmiyorlar ya da belki de
or maybe that the Mother Earth might absorb them.
Toprak Ana onları içine çekebilir.
So we all should be together, whatever may be the differences.
Bu yüzden hepimiz beraber olmalıyız, farklılıklar her ne olursa olsun.
In different families we are born - after all,
Farklı ailelerde doğarız – sonuçta,
all cannot be born in one family.
herkes tek bir ailede doğamaz.
But now you belong to Sahaja Yoga family,
Ama şimdi sizler Sahaja Yoga ailesine aitsiniz
and this Sahaja Yoga family is one.
ve bu Sahaja Yoga ailesi birdir.
It doesn't believe in having separate existence
O ayrı bir varoluşa veya ayrı bir özelliğe sahip olmaya inanmaz.
We are all one with each other,
Hepimiz birbirimizle biriz
and we don't care what sort of differences are outside.
ve dışarıda ne tür farklılıklar olduğuna aldırmıyoruz.
I was really very much touched,
Gerçekten çok etkilenmiştim,
because now the new year is coming with
çünkü şimdi yeni yıl hepimizin kabul etmesi gereken
a new challenge for all of us
yeni bir meydan okuma ile geliyor,
which we have to accept, that Kali Yuga is over
Kali Yuga bitti ve bizler Satya Yuga’yı kurmalıyız;
and we have to establish the Satya Yuga;
bütün bu değişik ülkelerden gelen hepiniz,
for which all of you from every country should have thinking,
kendi ülkenizde ve başka bir ülkede
how you can do it in your country and in other countries.
bunu nasıl yapabileceğinizi düşünmelisiniz.
What are the problems in another country?
Diğer bir ülkede olan sorunlar nelerdir?
Put your attention outside, not inside
Dikkatinizi dışarıya koyun, kendi içinizde,
this way that you should say
benim buna ihtiyacım var, benim şuna ihtiyacım var,
that I need this, I need that, I need that.
benim ona ihtiyacım var, şekilde değil.
We should know what other people need:
Diğer insanların neye ihtiyacı olduğunu bilmeliyiz:
what is their need,
onların ihtiyaçları neler,
what the people in our society, in our nation,
toplumumuzdaki, ulusumuzdaki, dünyamızdaki insanlar
in our world require?
neye ihtiyaç duyuyorlar?
Better write them down: what do they require?
Bunları yazmanız daha iyi olur: onların neye ihtiyaçları var?
It's better, it will work; might be, it might be corrected.
Bu daha iyi olur ve bu işe yarayacaktır; bu düzelmiş olabilir.
It's very important for Sahaja yogis to sit down
Sahaja Yogilerin oturup, dünyanın neye ihtiyacı olduğunu
and write down what the world needs, and what is to be done.
ve ne yapılması gerektiğini yazmaları çok önemli.
It will be a nice idea for all of you
Bugün burada sahip olduğumuz gibi
to really aspire for that kind of homogeneous society
bu türden homojen bir toplumu gerçekten
And we'll be one day, you will be surprised
Ve bir gün bir olacağız, sevgimiz, dikkatimiz ve özenimizle
that we will be the ones who will guide
insanların geri kalanına rehberlik
and lead the rest of the people with our love, attention and care.
ve onlara liderlik edenler olacağımıza sizler şaşıracaksınız.
So it's very important time,
Bu yüzden bu zaman önemli bir zamandır
and at this time we should all think on those lines.
ve bu zamanda hepimiz bu hatlar üzerinde düşünmeliyiz.
Thank you very much. May God bless you.
Çok teşekkür ederim. Tanrı sizleri korusun.